## Shell命令自动补全: 
在Linux命令行下，输入字符后，按两次Tab键，shell就会列出以这些字符打头的所有可用命令。  
如果只有一个命令匹配到，按一次Tab键就自动将这个命令补全。  
比如，想更改密码，但只记得这个命令前几个字母是pass。这时候，按Tab键，shell就自动输出 passwd 命令，非常方便。
## mkdir
mkdir [-p] dirName.   
-p 确保目录名称存在，不存在的就建一个。

在工作目录下的 runoob2 目录中，建立一个名为 test 的子目录。      
若 runoob2 目录原本不存在，则建立一个。（注：本例若不加 -p 参数，且原本 runoob2 目录不存在，则产生错误。）.   
```
mkdir -p runoob2/test
```
## rm命令:
删除一个目录中的一个或多个文件或目录，它也可以将某个目录及其下的所有文件及子目录均删除。对于链接文件，只是删除了链接，原有文件均保持不变。  
*命令参数：*  
    -f, --force    忽略不存在的文件，从不给出提示;  
    -i, --interactive 进行交互式删除;  
    -r, -R, --recursive   指示rm将参数中列出的全部目录和子目录均递归地删除;  
    -v, --verbose    详细显示进行的步骤;  
      	--help     显示此帮助信息并退出;  
      	--version  输出版本信息并退出.  
*命令实例：*  
删除文件file: rm 文件名;  
强行删除file: rm -f log1.log;  
删除任何.log文件,删除前逐一询问确认: rm -i *.log;  
将 test1子目录及子目录中所有档案删除: rm -r test1;  
将 test2子目录及子目录中所有档案删除,并且不用一一确认: rm -rf test2;  
删除以 -f 开头的文件:  rm -- -f

## 重命名文件或文件夹:  
将A重命名为B: mv A B;  
将/a目录移动到/b下，并重命名为c: mv /a /b/c

## 复制文件或目录:  
 cp [选项]... 源... 目录  
 复制单个文件到目标目录: cp log.log test5;  
 复制整个目录: cp -a test3 test5 
## pwd
Linux pwd命令用于显示工作目录。  
执行pwd指令可立刻得知您目前所在的工作目录的绝对路径名称。
## find
find [-H] [-L] [-P] [-D debugopts] [-Olevel] [path...] [expression]  
其实[-H] [-L] [-P] [-D debugopts] [-Olevel]这几个选项并不常用（至少在我的日常工作中，没有用到过），上面的find命令的常用形式可以简化为：  
find [path...] [expression]  
**path：find命令所查找的目录路径。例如用.来表示当前目录，用/来表示系统根目录**  
## grep
grep (global search regular expression(RE) and print out the line,全面搜索正则表达式并把行打印出来)是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。  
[linux中强大且常用命令：find、grep](https://www.cnblogs.com/skynet/archive/2010/12/25/1916873.html)

