## 简介
Linux操作系统中存在着两种路径：绝对路径和相对路径。  
我们在访问文件或文件夹的时候，其实都是通过路径来操作的。两种路径在实际操作中能起到同等的作用。

Linux的文件系统是谱系结构。  
在谱系的最上层是根文件夹。根文件夹由“/”来表示。  
根系下面有孩子文件夹，孩子的下面有孙子文件夹，以此类推。  
所有的文件就包含在这些文件夹里面。

&nbsp;

## 绝对路径
绝对路径永远都是相对于根文件夹的。它们的标志就是第一个字符永远都是“/”。

&nbsp;
## 相对路径
永远都是相对于我们所处的文件夹位置。它们的第一个字符没有“/”。

&nbsp;
## 更过关于路径的资料
### ~ （潮水符号）：  
这是房子（home）文件夹的快捷表示。  
如果你的房子文件夹是/home/ryan,那么你就可以通过/home/ryan或~来操作这个文件夹。  

～在Linux中代表用户主目录（家目录）  
对一般用户，～表示/home/（用户名）  
对于root用户，～表示/root  
***如果要查看～的真实面貌，可以先进入～目录，然后用pwd -P命令查看～的绝对路径***    
> cd ~(或cd)  
pwd -P（或pwd）

### .(点)：  
这代表你现在所处的文件夹位置。  
在上面的例子上，我们在相对路径下操作Document文件夹，我们也可以通过./Document来进行处理。（或许你现在觉得没有必用，但是之后我们会发现这是一个不错的选择）。

### ..(两点）：  
这代表你所处的文件夹的上一级文件夹。  
你可以多次使用这个快捷表示，一直让你的位置往根文件夹走。例如你现在是在/home/ryan这个位置上，你可以用ls ../../ 去显示根文件夹下的文件。

&nbsp;
## 在文件夹中游走
我们可以用cd，全程change directory（改变文件夹）在文件夹中游走。  

cd [location]。如果后面的location参数没有值的话，那么cd指令会把你游走到房子文件夹下。

一般情况下，我们都会给location参数赋值，让cd指令把我们带到那个文件夹位置下。location参数可以用绝对路径表示，也可以用相对路径表示。

一个巨方便的操作：使用tab键。  
当你在输入路径的第一个字母时，使用tab键会自动帮你补全路径信息，如果在那个字母下有多种选择，那么按两次tab键，终端会显示所有可能结果。
### cd ./ 
进入当前目录
### cd - 
回到之前所在的目录
### cd ../ 
进入当前目录的父目录

&nbsp;
## pwd
(print working directory）用于输出当前工作目录的绝对路径  

&nbsp;
## linux shell 执行多个命令的几种方法
1.每个命令之间用;隔开  
说明：各命令的执行给果，不会影响其它命令的执行。换句话说，各个命令都会执行， 但不保证每个命令都执行成功。

2.每个命令之间用&&隔开  
说明：若前面的命令执行成功，才会去执行后面的命令。这样可以保证所有的命令执行完毕后，执行过程都是成功的。

3.每个命令之间用||隔开  
说明：||是或的意思，只有前面的命令执行失败后才去执行下一条命令，直到执行成功 一条命令为止。

&nbsp;
## ReferenceS
[Linux操作系统的绝对路径和相对路径详解](https://blog.csdn.net/jingtian678/article/details/78329356)
